- Nothing over here? - Move to the next one!
Burda birşey yok. Diğerini kontrol et.
- Easy, easy! - Any luck?
- Yavaşça! - Hala mı yok?
- We need more sap today. - Look out below!
- Daha fazla öze ihtiyacımız var. - Aşağılara bakın!
- Any luck? - A little higher.
- Şimdi ne var? - Daha yukarılara bakın.
A little to the left!
İleride solda!
We don't have all day. Hurry!
Fazla zamanımız kalmadı.
- I found some - Good.
- Biraz buldum - İyi
Hoist them up!
Benim için şunu kaldırırmısın!
I got it.
Tamamdır.
Heads up. How was that?
Yeterince varmı?
- Not so good - Yeah, same here
- Burada daha kalmadı! - Burada da
Hey, Enode! Working hard?
Hey, Enode! Sıkı çalışıyorsun, Ha?
What would you know about work?
Sen çalışmak hakkında ne biliyorsun ki?
Always off playing.
Tek yaptığın iş oynamak.
I do not play, Enode. I explore.
Ben oynamıyorum Enode, Araştırıyorum.
A waste of time.
Zamanını boşa harcıyorsun.
Our only duty is to serve the gods, Kaena.
Tek görevimiz Tanrılara hizmet etmek, Kaena.
They protect us.
Bu yüzden bizi koruyorlar.
Come on, hurry up. We'll be late for the offering.
Haydi, acele edin ayine geç kalıyoruz!
Protect us! They're not doing such a great job.
Bizi koruyorlar ha! Pekte başarılı sayılmazlar.
Here they come!
İşte geldiler!
The monster.
Canavar.
It steals our sap and keeps us thirsty.
Ruhumuzu ve özümüzü çalıyor. Bizi susatıyor.
It has turned our planet into a wasteland.
Gezegenimizi çöle çevirdiler.
My queen, these attacks are killing us.
Kraliçem, bu saldırılar bizi öldürüyor
Our world is dying.
Dünyamız ölüyor.
You must safeguard our people from extinction.
Halkımızı yok olmaktan kurtarmalısınız.
Axis protect me!
Axis koru beni!
Good, good...
İyi, iyiii...
Ilpo. No move.
Ilpo,sakın kıpırdama.
No move, or marauder will see.
Kıpırdama, yoksa Marauder seni görecek .
No move.
Kıpırdama.
Ilpo in trouble now. No move!
Ilpo, tehlikede.
I told you...
Sana söylemiştim...
I warned you...
Seni uyarmıştım...
Ilpo broken.
Ilpo ezildi.
All broken.
Feci ezildi.
Ilpo, it is me, Kaena.
Ilpo, benim, Kaena.
Don't be frightened.
Korkma
Ilpo broken again today.
Ilpo bugünde ezildi.
Three times.
Hem de üç kere.
Always broken since long time.
Ilpo uzun zaman önce ezilmişti.
You are not broken, Ilpo.
Sen ezik değilsin, Ilpo.
The bug's not looking too good, but you're fine.
Böcük bu halde olabilir ama sen iyi durumdasın.
Here.
Burada.
They don't grow like they used to.
Artık eskisi gibi büyümüyorlar.
It's weird, you have to go further and further
Tuhaf, her gün
to find vines that aren't dried up.
daha çok kurumuş dallar buluyorum.
- How? - Oh, that?
- Bu ne? - Oh, o mu ?
I had a little run-in with a sharken.
Bir Sharken tarafından kovalandım.
Kaena go too far.
Kaena çok uzaklara gidiyor.
Too close to Great Oblivion.
Büyük Hiçliğe çok yaklaştım.
Oh, the Great Oblivion!
Aeh, Büyük Hiçlik!
The sharkens aren’t afraid of it. You should see them diving into the clouds.
Sharkenler ondan korkmuyor ama. Onları bulutların içinde oynarken görmelesin.
Kaena get broken! No come back.
Kaena ezilecek. Geri dönemeyecek.
You came back.
Sen döndün,
Why won't you tell me what you saw?
Peki orada ne gördün?
That.
Onu.
That, everywhere.
Onlar heryerde.
You've seen this stuff before?
Bu şeyi daha önceden görmüştün?
Past the clouds? You saw it past the clouds?
Bulutların ardına geçtinmi, daha önce gördünmü ?
Marauder attack.
Marauder saldırdı.
Ilpo no move.
Ilpo hareket yok.
Not to move.
Hareketsizdi.
Then fall, almost break.
Sonra düştü, ve neredeyse eziliyordu.
The worm catch Ilpo.
Kurt Ilpo'yu yakaladı.
The worm? A worm caught you?
Kurtmu? Kurtmu yakaladı seni?
Then sleep.
Sonra, Ilpo uyudu .
Then see the man.
Sonra bir adam gördüm.
But not man...
Gerçek bir insan değildi...
Bad... bad!
Kötü,kötü...
Then too much light.
ve çok fazla ışık.
Very bright.
İnanılmaz aydınlıktı.
- Blue light. - Blue light?
- Mavi ışık. - Ne?
In my dreams, there's a blue sun.
Ilpo dinle rüyalarımda, mavi bir güneş vardı.
Was it a blue sun below the clouds?
Bulutların altında mavi bir güneş mi gördün?
- Below or above. - What?
- Aşağısı,en yukarıda. - Ne?
Below or above. Above or below.
Aşağısı en yukarıda. Yukarısı en aşağıda.
Come on, Ilpo!
Lütfen açıkla!
The Grand Priest!
Baş papaz!
Kaena must go! Quick!
Kaena hemen gitmeli! Hemen!
I know. Time for another offering.
Biliyorum, biliyorum. Ayin zamanı geldi.
Hey, what's goin' on?
Gitmeliyim!
Did you just say something?
bir şey mi dedin?
I heard you. Talk again!
Duydum seni. Konuşsana!
That's ok. Pretend all you want.
İyi, konuşamazmış gibi davran
Maybe you'll talk for my brother.
Abim seni konuşturmayı bilir.
Kaena, where have you been?
Kaena, Nerelerdeydin?
Did you draw any more pictures?
Yeni bir şeyler çizdin mi?
- Show us Kaena! - All right, all right.
- Hadi göster bize! - Tabiki.
But only if you promise not to tell.
Fakat bundan hiç kimseye bahsetmeyin!
The Grand Priest wouldn't like it.
Özellikle Baş Papazın kulağına gitmesin.
- We promise. - Uh-huh.
Tamam söz.
- You saw a sharken up close? - Pretty close.
- Bir Sharkeni yakından mı gördün? - Evet,hem de çok yakından.
Is it a fast flier?
hızlı uçuyormuydu?
- Very fast. - I'd love to have wings...
- Hem de çok hızlı. - Eğer kanatlarım olsaydı...
so I could be free.
Özgür olabilirdim.
You don't need wings to be free.
Özgür olmak için kanatlara ihtiyacın yok.
Imagine another world,
Başka bir dünya hayal et,
a beautiful place, with
güzel bir dünya,
a blue sun, and so much sap you can swim in it.
özle dopdolu, mavi bir güneşin parladığı, içinde yüzebilceğin kadar çok özün varolduğu.
Where is it Kaena? Have you seen it?
Nerede orası? Gördünmü?
No. But I've dreamt about it and...
Hayır. Fakat rüyamda gördüm ve...
My children...
Çocuklarım...
we know that the sap is vital to our survival,
biliyoruz ki öz bizim hayatta kalmamız için önemli,
but with passing time,
fakat , Görünen o ki
it seems we are beginning to exhaust our resources.
zamanla kaynaklarımız tükeniyor.
- That's right. - What are we going to do about it?
Tamam da. bu konuda yapabileceğimiz ne varki?
I understand your suffering.
Sizin endişelerinizi biliyorum.
Your suffering is my suffering.
Aynı zamanda paylaşıyorum.
But we must not doubt!
Fakat tanrılarımızdan şüphe etmemeliyiz.
Who made us a gift of the Axis?
Axis'i bize kim hediye etti?
Who protects us from the Great Oblivion?
Bizi Büyük Hiçlikten koruyan kim?
And its terrifying guardians?
ve onun korkunç bekçilerinden?
The gods!
Tanrılar!
Who, at the moment of eternal peace,
Kim, sonsuzluk uykusu başladığında,
opens the gates of paradise for us?
cennetin kapılarını bize açacak?
The gods!
Tanrılar!
Who has given us life?
Bize hayatı veren kim?
Yes, our gods!
Evet, bizim tanrılarımız!
Let us examine our consciences.
Hadi bilincimizi test edelim!
Kaena, you won't believe what I found.
Kaena, ne yakaladığımı tahmin et!
What is it this time, Essy?
Ne, Essy?
A worm that talks. I've got him in the pen.
Konuşan bir kurt. Oraya, kafese koydum.
I want to see.
Onu görmek isterim.
Why are they holding us?
Niçin bizi burada tutuyorlar?
They plan to eat us.
Bizi yemeyi planlıyorlar.
We have to escape from here. Follow me!
Buradan kaçmalıyız. Özgür olmlıyız!
Right. Ok, there's still some work to be done here
Tamam, burada yapmamız gereken çok iş var!
but not by me. I'm gonna go get my wings,
Ama bu idiotlarla uğraşmayacağım, zırhımı ve kanatlarımı alacağım...
and get out of here!
ve buradan çıkıp gidicem!
The master will want a full report of this.
Efendiye detaylı bir rapor vereceğim.
- How silly, Essy. - Hey, don't make fun of him!
- Bu kurt pek aptal. - Onlarla dalga geçmemelisiniz!
I bet that worm talks better than you.
Bahse girerim senden daha iyi konuşur.
- On my word, that's so silly. - Hey, Kaena...
- Ama hala çok aptal görünüyor. - Hey, Kaena...
- You like my brother, don't you? - He's all right. A bit dull.
- Abimden hoşlanıyorsun değil mi? -Eh, biraz sıkıcı biri olsa da  idare eder.
Is our faith unshakable?
İnancımız doğrulanmadımı?
Yes!
Evet!
Do we not owe everything to our benevolent gods?
Lütüfkar tanrılarımıza fazlasıyla itaat etmedik mi ?
Then raise our offering to the Well of the gods!
Hadi topladıklarımızı Tanrıların Pınarı na sunalım!
The gods are angry!
Tanrılar kızgın.
We'll be cast into the Great Oblivion!
Lanetlendik! Büyük Hiçliğe gideceğiz!
No, my children, no!
Hayır, evlatlarım!
This is a sign, don't you understand?
Bu Tanrılardan bir işaret, anlamıyormusunuz?
The gods are testing us.
Tanrılar bizi sınıyor.
Testing our faith.
Sadakatimizi sınıyorlar.
We must trust in them, and put our lives in their hands!
Onlara güvenin yaşamımız onların ellerinde!
Stay where you are. To move
Hareket etmeyin! Eğer kaçarsanız,
is to defy the gods.
tanrılara meydan okumuş olursunuz.
Be pure. Kneel.
İtaatkar olun !
Pray!
Dua edin!
May the will of the gods be done!
Tanrıların iradesi gerçekleşecek!
Kaena, wait up!
Kaena, bekle!
Kaena, what are you doing?
Kaena, ne yapıyorsun?
He moved, Zehos. The Grand Priest moved.
O hareket etti,Zehos. Baş Rahip hareket etti.
The gods saved him.
Tanrılar onu kurtardı.
The gods don't care about him. They don't care about us!
Tanrılar ne onu ne bizi umursuyor.
She's right. Why did they destroy the temple?
Haklı, peki neden tapınağı yıktılar?
You. Go fix the pen!
Sen! Git ve kafesi tamir et!
- But it's true... - Now!
- Fakat bu doğru... - Şimdi!  - Kaena!
Don't do anything stupid.
Huh...Aptalca bir şey yapma.
I saw you move!
Hareket ettiğini gördüm.
My parents moved, and you called them Impure!
tıpkı günahkarlıkla suçladığın ailem gibi!
- Are you Impure? - Kaena, you're upset.
- Tapınakta saygısızlık etmeye nasıl cesaret edersin? - Sen delisin.
You moved to save yourself.
Sen sadece kendi hayatını kurtarmak istedin.
The gods moved me. They guided me.
Tanrılar beni yönlendirdi.
- It is they who saved me. - No.
Beni kurtarmaya karar verdiler.
The gods don't save anyone. They didn't save my parents.
Tanrılar şimdiye kadar kimseyi kurtarmadı, benim ailemi kurtarmadı.
Your parents did not put their trust in the gods, Kaena.
Senin ailen tanrılara innmıyordu.
So, why would the gods protect them? Your parents made their choice.
Tanrılar neden senin aileni korusun ki? Ailen bunu seçti.
I pray that it's not the choice that you will make.
Senin farklı bir yol seçmeni diliyorum.
Pray?
Diliyorsun?
What's the point of that?
Peki bunun sebei ne?
Your gods are deaf. If they even exist.
Senin tanrıların sağır, eğer varlarsa tabi.
Life is hard.
Yaşamımız çok zor.
After your parents died, I raised you as my own daughter.
Ailen öldükten sonra seni ben büyüttüm.
Took pride in your intelligence, your spirit.
Senin zekanı ve ruhunu besledim.
And it wounds me that now you turn your gifts to blaspheming the gods
Bugün, tanrıları onurlandırmak yerine
instead of worshipping them.
onları saçma bularak herşeyi çiğniyorsun.
Think of the life that awaits us beyond Axis!
Axis'in ötesindeki yaşamı düşün!
Oh, I do!
Evet düşünüyorum!
- All the time. - Ah, of course...
- Hem de herzaman. - Ah, tabi...
You think I am not aware you fill the children's heads with harmful lies?
Çocukların akıllarını zehirlediğin yalanların farkındayım,
Showing them drawings of imaginary creatures and places.
ve hayalinde yarattığın yaratıkların ve yerlerin.
They're not imaginary, I've seen...
Bir başka dünya gördüm...
- In your dreams, is that it? - They're real.
- Rüyalarında, değil mi? - Böyle bir dünya var
I've seen another world. I've seen a blue sun at the base of Axis.
- Axis'in atında mavi ibr güneş gördüm.
Listen to yourself, Kaena.
Niçin kendini aldatmaya devam ediyorsun?
Raving, like poor Ilpo.
Delisin, zavallı Ilpo gibi
Do you want to become like him?
Sonunun onun gibi olmasını mı istiyorsun?
Mashing bugs and whimpering in your sleep?
Oturup etraftaki böcekleri öldürmek mi istiyorsun?
He's not crazy. He went past the clouds and saw...
Ilpo deli değil! Bulutların ötesinde, o da görmüş...
The Great Oblivion! And it made him mad!
Büyük hiçlik, ve bu onu delirtti!
No!
Hayır!
Look at this! This object is harder than the hardest sap.
Bak! Bu bizim zayıf bıçaklarımızdan daha keskin.
Whoever made it was certainly not afraid of your gods.
Bunu yapan senin tanrılarından kesinlikle korkmuyor.
Do not provoke the gods!
Onları sinirlendirme!
- Give me that! - No.
Onu bana ver! Hayır!
You're trying to kill me.
Beni öldürmek  istedin.
- No, I only wanted... - You've gone mad!
- Hayır, benim istediğim... - Sen delisin.
You've become a danger to us all.
Sen hepimiz için tehlikelisin.
Catch Kaena before she harms someone else.
Kaena'i başkasını da öldürmeyi denemeden yakalayın.
Her actions are angering the gods,
O tanrıları kızdırdı
and putting all of our lives in peril.
ve hayatlarımızı tehlikeye attı.
Find her before she escapes the village.
Köyden kaçmadan yakalamalıyız.
I saw her! This way.
Onu gördüm! Bu taraftan.
So, even a tough girl like you can cry.
Ee, sert kız, demek sen de ağlayabiliyormuşsun.
I thought you'd come here.
Burda olacağını tahmin etmiştim.
I haven't been down here since we were kids.
Çocukluğumdan beri buraya gelmemiştim.
But, we're not kids any more.
Biz artık çocuk değiliz.
You were right.
Haklıymışsın.
Oh, Zehos, what am I gonna do?
Zehos, ne yapmam gerekiyor?
Is that the knife?
O bıçak mı?
He grabbed it, and I wasn't even thinking and just pulled away, and...
Elimden almaya çalıştı ,yalnızca direndim, onu öldürmek istemedim...
I know you didn't try to kill him. Look...
Suçsuz olduğunu biliyorum.
I'll talk to the Grand Priest. He'll let you come back to the village.
Onunla konuşacam. Köye geri döneceksin.
I'd rather disappear into the Great Oblivion than go back.
Geri dönmektense Büyük Hiçlikte kaybolmayı tercih ederim.
- Come on, Kaena! - Listen to me!
- Hadi , Kaena! - Dinle!
There is another world out there.
Başka bir dünya kesinlikle var!
And I'm gonna find it.
Onu bulacam.
I'm sorry Grand Priest. There's no sign of her.
Üzgünüm, Başrahip! Kızdan herhangi bir iz yok.
May the will of the gods be done.
Tanrıların istediği olur.
Hail to you, gods of my people!
Mutluluklar sana, insanlarımın tanrısı!
I trust our offering was acceptable.
Bu hasadı kabul edeceğinizi umuyorum.
No!
Hayır!
It was not acceptable.
Bu kabul edilemez.
Is this the best you can do for your gods?
Tanrılarınız için elinizden gelen bu mu?
I'm sorry, Almighty!
Affet beni,Herşeye Muktedir Olan!
Great troubles afflict our village.
Zor zamanlar yaşıyoruz.
The sap is drying up and...
Bitki özleri hızla tükeniyor...
We have a heretic. A young girl who dishonours you.
Genç bir kafir sizi hiçe sayıyor.
- How? - She has run away, Almighty.
Ne? - Şuanda doğuya kaçıyor.
She wants to enter the Great Oblivion...
Büyük Hiçliğe girmek istiyor,inanıyor ki...
Is your authority so weak over your people?
İnsanlar üzerinde fazla bir etkisi var mı?
It is just one girl, Almighty.
Tanrım,o sadece...
- She has always been... - One heretic...
- O kız daima... - O bir kafir...
can pollute the others with impure ideas.
insanları yönlendirebilecek kadar güçlü değildi.
And then hardship will come to all of your people.
Sonu çok acı olacak.
The girl is already dead. Think no more of her.
Kız çoktan öldü. Onu fazla düşünme!
Turn your devotion to the next harvest.
Kendini bir sonraki harmana ada.
Do not insult us again!
Bizi daha fazla hakaretlere maruz bırakmaman konusunda seni uyarıyorum!
We will not, Almighty.
Sana söz veriyorum,Herşeye Kadir Olan.
You remember when we were kids,
Köyün hemen dışında
we used to have these contests, see who'd go farthest from the village.
oynadığımız oyunları hatırlıyor musun?
And I'd always win.
Hepsini çok severdim.
Weren't you ever afraid?
Hiç korkmaz mıydın peki?
Sure I was. But I didn't want you to know.
Evet ,tabi ki. Ama bunu senden hep saklardım.
Anyway, I knew that Axis would always show me the way back.
Ve Axisin bana rehberlik edeceğini biliyordum.
"Axis, protect me!". That's what you used to say, right?
"Axis, beni korur !" derdin.
Like it was something alive.
Sanki o canlıymış gibi.
It is alive. It talks to me.
O zaten canlı. Benimle konuştu da.
Listen, when were kids it was all right...
Artık çocuk değilsin...
But now we're supposed to be all grown up, right?
O kadar  "Yetişkin"  de değiliz, değil mi?
And spend our lives harvesting sap and eating worms and...
Bulutları ardında ne gizli olduğunu merak etmeden...
never wondering what's on the other side of the clouds?
herkes gibi nasıl öz toplayıp kurt yiyebiliyorsun?
I didn't say that.
Merak etmediğimi söyleyemem.
All I mean is... Someone has to harvest the sap and...
Ama bu insanların öz toplaması,
repair the huts and tend the worms.
ve kurt yetiştirmesi de gerekli.
Oh, you know, you used to be interesting.
Biliyor musun,bu bana hiç de ilginç gelmiyor.
Now you're boring. Now you raise worms.
Şimdi çok cansıkıcı olmaya başladın. Zamanını kurtlarla geçiriyorsun.
What else are we supposed to eat?
Yenecek başka birşey yokki.
Anyway, I've got a little brother to look after.
Ve önemsemem gereken bir kardeşim var.
- I can't just... - Daydream like me, right?
-Yapamam... - Benim gibi düşlemeyi mi?
- Go wire worms, Zehos! - Kaena?
Git ve kurtlarına bak hadi,Zehos!
My children...
Evlatlarım...
the gods appeared to me last night.
dün akşam tanrılar bana göründü.
They spoke to me.
Benimle konuştular.
They will punish Kaena.
Kaena'yı cezalandıracaklar.
And her treason has made them angry.
Sadakatsizliği onları çok kızdırmış.
The gods are demanding another harvest of sap,
Ama tanrıların büyük bir miktar öze ihtiyacı var.
by day's end.
Günü sonundan önce.
Our offering must be better...
Bu harman öncekinden daha cömert olmalı...
or we will all perish.
ya da hepimiz ölürüz.
Let us raise our offering to the Well of the gods!
Hadi harmanımızı Tanrıların Pınarı na yükseltelim!
Sap.
Öz.
I need more.
Daha fazlasına ihtiyacım var.
There may not be much more, my queen.
Yakında, artık daha fazlası olmayacak, kraliçem.
Sap is drying up.
Öz neredeyse bitti.
The villagers can't find any more.
Bütün köylüler bundan bahsediyor.
I don't care about slaves!
Ben köleleri düşünmem!
Death!
Ölüm!
Once we've killed that thing there will be.
Canavar öldüğünde, öz de fazlasıyla artacak.
Your Majesty,
Majesteleri,
we have been trying to kill it for hundreds of years.
yüzyıllardır, onu öldürmeyi deniyoruz.
And these slaves are beginning to doubt.
Köleler bizden şüphe etmeye başladı.
If we ignore this, a riot could come.
Bunu görmezden gelirsek, bir isyan çıkabilir.
I beg you, my queen,
Sana yalvarıyorum,
to consider the fusion now.
artık beraber çalışalım lütfen.
And what of our descendants?
Ve bizim soyumuzdan gelecek olanlar için mi?
Bled dry of sap by this monster?
Kendi özlerinin canavar tarafından çalınmasını mı istiyorsun?
Destroy!
Onu yoketmeliyiz!
It must be destroyed!
Onu yoketmenin bir yolunu bulmalıyız.
Your will be done, my queen.
Herşey sizin dilekleriniz doğrultusunda gerçekleştirilecektir,kraliçem.
It's ok, Zehos.
Seni anlıyorum, Zehos.
You've got to take care of Essy.
Essy'yle ilgilenmen lazım.
I'm sorry.
Üzgünüm.
Find her!
Onu bul!
A marauder!
Bir Marauder!
Oh no! I'll see if she's all right.
Oh hayır!Umarım iyidir.
No villager could have invented that worm's armour.
Bu kurdun zırhını hiçbir köylü yapamaz.
There must be a survivor.
Biri hayatta kalmayı başarmış olmalı.
Carefully.
Dikkatli ol.
Master, if I may respectfully submit,
Efendim,izin verirseniz...
this is a complete and total waste of time.
bu sadece zaman kaybı.
She's nothing but a primitive being.
O ilkel bir yaşam formu.
A surprising specimen.
Şaşırtıcı bir örnek.
This is the one you're telling me about, Assad?
Bahsettiğin seçilmiş bu mu, Assad?
- Are you sure? - Yes, Master. It's her.
- Emin misin? - Evet,efendim. Bu kesin o.
She's not like the others. She's curious,
Türünün aksine, o meraklı.
and she's got a kind of intuition.
Kız bir tür öngörü sahibi.
And the way she moves, it's as if she knows every branch and root.
Her dalın yerini biliyor sanki.
And twice, I mean twice,
Her iki kaçışında da ,
I've seen her close he eyes and just jump. As if something were guiding her.
sanki bir rehberi varmış gibi, gözleri kapalı atlıyordu.
- Not terribly scientific, Assad. - I should say not.
- Pek bilimsel bir yaklaşım değil. - Katılıyorum.
But you say you've heard talk of a blue sun at the bottom of Axis?
Axis'in dışındaki mavi güneşten bahsetti mi?
Master, a delusional worm-eater sees a blue sun,
Sıradan bir kız mavi güneşi gördüğünü iddia ediyor
and suddenly she's a prophet? Please, Master,
ve sen onun seçilmiş olduğunu düşünüyorsun? Afedersiniz,efendim!
This is completely irrational. It hurts my brain! Ow!
Bu tamamiyle saçmalık. Bu benim migrenimi azdırdı! Ow!
It really does.
Çok kötü bir ağrı.
But what if Vecanoi survived the crash, Gommi?
Ama Vécanoï çarpışmadan kurtulduysa?
That is an impossibility, Master.
Büyük ihtimalle olasılık dışı, efendim.
Vecanoi was destroyed along with everything else.
Vécanoï diğer herşeyle birlikte yokoldu.
It's all just scrap metal, scattered across Axis.
Sadece metal artıklar kaldı, Axis'in etrafına dağıldı,
Most of it went into building this place.
bazıları burayı yaparken kullanıldı.
So it's as if she somehow imagined Vecanoi?
Yani o Vécanoï'i gördüğünü mü hayal ediyor?
Yes, master. An egg is what she imagined. She saw a blue egg.
Evet! O muhtemelen mavi bir yumurta gördü.
A nice, glowing blue egg.
Güzel parlak mavi bir yumurta.
Maybe if we all thought it was a blue egg we could move on with our lives?
Bunun yalnıca mavi bir yumurta olduğunu düşünüp yolumuza...
What's this?
Bu da ne?
Oh, she's violent too!
Kız uyanıyor!
Back off, you... you creatures of the Oblivion!
Geri çekilin, Büyük Hiçliğin yaratıkları!
You back off! And calm down.
Sen geri çekil ve lütfen sakinleş.
You have nothing to fear from us.
Bizden korkman için hiçbir sebep yok.
Why have you brought her back here, Gommi?
Niye onu buraya getirdin, Gommi?
Don't ask me. Ask this genius. Why did we?
Bana sorma!Bu küçük dahiye sor! Neden biz?
She needed help.
Efendimiz ona yardım etmek istedi.
And what do they do with the worms?
Bunlar kurtlarla ne yapıyor?
They eat them.
Onlarla besleniyorlar.
That's disgusting!
Bu iğrenç!
And they enjoy it.
Ve bundan zevk alıyorlar.
Barbarians!
Barbarlar!
The Master
Efendim
would like to speak to you now.
sizinle konuşmak istiyor.
What are they doing?
Burada neler oluyor?
They're making the penultimate preparations to facilitate lift-off.
Havalanma için son hazırlıklar.
Lift-off?
Havalanma?
Yes, this entire base is an intergalactic vessel.
Bu alan intergalaktik bir gemi.
What's that?
O da ne?
Typical humanoid beh... I'd don't think you'd be able to understand.
Tipik insan tepkisi! Anlam konusunda yeteneksizsiniz.
Assad, the Master wants
Assad, Efendimiz
- you to come as well. - OK.
yanında bulunmamızı talep ediyor.
You may take it.
Bunu al!
It's yours.
Sana ait.
Are.. are you gods?
Siz tanrı mısınız?
No. My name is Opaz.
Hayır.Adım Opaz.
I am a mortal, just as you are.
Bir ölümlüyüm,senin gibi.
I'm sorry we frightened you. We mean you no harm.
Sana zarar vermek istemiyoruz.
You were badly injured, so we
Yaralanmıştın.
treated your wounds.
Seni iyileştirdik.
- And my knife? - Later.
- Peki bıçağım? -Sonra.
Your clothes are being repaired, by my prosthetics.
Yardımcılarım senin kıyafetlerini onaracak.
You mean the worms?
Bunlar kurt mu?
"Worms"?
"Kurtlar"?
Worms?
Kurtlar?
We happen to be hyper-evolved vermaform oligochaetes,
Oligocantes familyasının yüksek bir üyesi,
with cognitive abilities far beyond the best artificial intelligence.
Yapay zekanın çok üstünde bir zekaya sahibiz.
Let me explain something to you. I, myself, can speak 1200 languages.
Kendimden örnek verirsem 1200 dil konuşabilirim,
identify over 10,000 galaxies, you see,
10,000 galaksiyi bilir,
and repair virtually any form of silicon-based technology. Hmm-hmm.
ve silikon bazlı her türlü teknoliji ürününü tamir edebilirim.
"Worms"? Pfff.. Indeed!
"Kurtlar"? Bence hayır!
- We are worms. - No we are not just worms!
- Sen gerçekten sadece bir kurtsun. -Biz sadece kurt değiliz!
- We are worms! - And don't you talk Worm to me!
- Kurt familyasındansınız! - Bana kurtlardan bahsetmeyi kes!
I heard you all back there, talking Worm.
Senin gibilerin anlaşılmaz Kurt dilinde konuştuğunu duydum
And it's undignified.
Bundan utanıyorum!İğrenç!
It's disgusting! It's beneath you.
İğrenç!
But it is our language.
Amabu bizim dilimiz.
I do not talk "Worm".
Ama ben onu konuşmam.
I think I like our worms better. They don't talk this much.
Ben bizim kurtları tercih ederim, onlar daha az konuşkan.
Let me explain to you, humanoid. Those specimens are sadly not evolved.
Sana açıklamama izin ver primat: sizin kurtlar gelişmemiş.
You'll find that I, however, am your superior, in every respect.
Ve ben, senden bile üstünüm.
Except that I can eat you.
Fakat bu seni yiyebileceğim gerçeğini değiştirmiyor.
I hope not.
Umarım bu gerçekleşmez.
I would be quite lost without Gommi and the others.
Gommi ve diğerleri olmasa ben kaybolurdum.
I wouldn't have survived without them.
Onlarsız hayatta kalamazdım.
And I certainly couldn't have built this ship to return home.
Evime dönmek için bu gemiyi de yapamazdım .
Where is your home?
Evin nere de ?
Far away from here.
Burdan çok uzakta.
My queen,
Kraliçem,
this thing has defied your attacks for centuries.
Bu şey sizin ataklarınıza karşı koyuyor.
It may outlive us all.
Daha uzun dayanırsa ne yaparız?
And if something should happen to you or I,
Ya kaybolursak...
our race will be forever extinguished.
soyumuz tükenecek.
As queen, you must protect your people.
Bir kraliçe halkını korumalıdır.
Fusion? I know what you want, Voxem.
Ne istediğini biliyorum, Voxem.
I know you are the last male.
Sen kalan son erkeksin.
And that you crave fusioning with me.
Sen benimle çiftleşmek için yanıyorsun.
- But our future? - Future?
Peki geleceğimiz ne olcak?
There will be no future while this thing lives.
Canavar hayatta olduğu müddettçe bizim için bir gelecek yok.
That problem may solve itself, my queen.
Kraliçem, bu engeli aşabiliriz.
I believe that one of the invaders may have survived,
İstilacılardan birinin hayatta kaldığına inanıyorum.
living high on Axis.
Axis'in tepesinde yaşıyor.
If we can find him, he can take this thing away.
Onu bulmamıza izin ver ihtiyacımız olan şey onda olabilir.
I decide!
Kararları ben veririm!
Your world is not quite as you imagined it, Kaena.
Senin dünyan senin hayal ettiğin gibi bir yer değil.
Your world is Astria, and here
Bunun adı Astria, ve buda
its twin, Tales,
onun ikizi, Talès.
which you saw for the first time last night.
Sen bunu daha dün akşam keşfettin.
Hundreds of years ago,
Yüzyıllar önce,
a Vecarian ship carrying thousands of my people
Tüm  Vécarien halkını taşıyan gemi
exploded in space, near your planet.
senin gezegenine yakın bir yerde patladı.
I was the only survivor.
Bir tek ben kurtuldum.
- Axis! - Yes.
Axis!
This is your home, Kaena.
Senin dünyan, Kaena.
It was within these branches that my crib finally landed.
İçinde bulunduğum kapsul onun dalların çarptı .
It was Axis that saved me.
Axis beni kurtardı.
Your people live in the middle of Axis, here,
Senin insanların Axis'in merkezinde yaşıyor. Burada.
at the exact point where the gravitational forces
İki gezegenin yer çekimi
of the two planets cancel each other out.
kuvvetlerinin birbirini dengelediği yerde.
And we're here.
Bu sayede buradayız.
All the time I was going down to the roots of Axis,
Ben Axis'in köklerine doğru indiğimi sanıyordum.
but I was really going up?
Gerçekte yukarı çıkıyormuşum.
Below is above and above is below!
Aşağıdaki yukarıda, yukarıdaki aşağıda!
Ilpo was right. You saved him.
Ilpo bunu söylemişti. Onu sen kurtardın.
I only dressed his wounds.
Onun yaralarını iyileştirdin.
As I did for many other creatures of Axis.
Axis'in diğer yaratıklarına yaptığım gibi.
- So that's where the blue sun is. - Blue sun?
- Böylece mavi güneş orada. - Mavi güneş?
Yes, I've dreamed of it so many times. It's down there, at the roots of Axis.
Onu sık sık rüyalarımda görüyorum. O Axis'in tabanında.
Look!
Bak!
- It's Vecanoi - What's Vecanoi?
-Bu Vécanoï - Vécanoï ?
All the knowledge of my people is contained in its brain.
Tüm Vécarienlerin çocukluktan beri elde edilmiş
It was transmitted to all Vecarians as children.
tüm bilgileri kapsayan bir tür beyin.
- It's our memory. - So, it really exists.
- O bizim hafızamız . - Yani. böyle bir şey mevcut
Master,
Efendim!
no good can come of listening to a worm-eater with an I.Q. of 2!
IQ'su iki olan bir kurt liderini dinlememeliyiz!
I think you might be underestimating her just a little bit, Gommi.
Gomme onu biraz fazla küçümsemiyormusun.
In a matter of days, the ship will be ready.
Geminin yolculuğa hazırlanması an meselesi!
And then we can leave this pitiful, little world.
Sonunda bu acınası,küçük dünyadan...
It's what you've always wanted.
Bu asıl senin isteğin bence!
But the chance to retrieve Vecanoi,
Fakat bu Vécanoïyi yeniden bulma ve...
to save all the knowledge that he didn't have time to pass on to me!
tüm bilgiyi bana aktarma şansı
You should have let her get eaten! But no...
Onun yendiğini görme şansın var,
you had to save her, bring her back to the ship.
Ama hayır!Sen gidip onu kurtaracaksın!
Master, perhaps we should journey to the base of Axis, just to make sure.
Belki Axis'in köklerine gidip emin olmalıyız?
Perhaps, Assad.
Belki, Assad.
You miss her too, don't you?
Peki sen ,sen onu özlemedin mi?
She's coming back, isn't she?
Geri dönecek,değil mi?
Soon, I hope soon.
Umarım,yakında.
Did she go to that other world?
O başka bir dünyada mı?
I don't know. Maybe.
Bilmiyorum. Olabilir.
You should've gone with her!
Onunla gitmeliydin!
Maybe you're right, Essy. Maybe you're right.
Kesinlikle hakkındat.
Help!
İmdat!
- Ilpo? - Quake! Quake!
- Ilpo ? - Zemin titriyor!
Now!
Şimdi!
Have you seen my brother?
Abimi gördün mü?
No. The gods are testing us again.
Tanrılar bizi test ediyor.
- We must pray. - Zehos!
Dua etmeliyiz.
I had a terrible nightmare.
Bir kabus gördüm.
Excuse me?
Afedersiniz,efendim...
This is the unstable behaviour I've been talking about.
Bu onun dengesiz tavırlarının bir kanıtı.
Listen to me! The blue sun, Vecanoi, was being attacked by
beni dinleyin,mavi güneş,Vecanoi'ye şeytani güçler
some evil force, and...
tarafından saldırılıyordu.
Only the impure move!
Tanrılar çok sinirlendi.
Do not mock the gods!
Tanrılarla dalga geçmeyin!
Kneel!
dizlerinin üstüne!
- No! Get up! - Pray!
- Hayır!Ayağa kalk! - Lütfen!
The square is going to collapse. Come on!
Bu yer yıkılacak!Haydi!
May the will of the gods be done.
Tanrıların isteğine uymalıyız!
Is this what happened in your nightmare?
Bu senin kabusunda olan şey miydi?
Vecanoi? Was it... destroyed?
Vécanoï yıklıyor muydu?
No, but it suffered. And when Vecanoi suffers, Axis suffers.
Hayır, ama acı çekiyordu. O acı çekerse Axis de acı çeker.
- They are linked, aren't they? - I don't know.
- Birbirlerine bağlılar,değil mi? -Bilemiyorum.
Axis is in danger. The village...
Axis tehlikede. Köy...
Zehos and Essy and the children...
Zehos, Essy,çocuklar...
- I have to go. - Wait!
- Oraya gitmeliyim. -Bekle!
We'll go together. First to your village
Köye beraber gidelim...
then to find Vecanoi.
ve sonra Vécanoï yi bulalım!
Come on, big guy. I know you can talk.
Hadi dostum! Biliyorum, konuşabiliyorsun.
- How much longer can this go on? - Calm yourself!
- Bu uzun sürecek mi? - Biraz sakin ol!
Gods of my people, my gods,
İnsanlarımın Tanrısı, tanrılarım...
we are in need of you.
size ihtiyacımız var.
Our village is destroyed,
Köyümüz yıkıldı.
and we don't know where to go.
Gidecek başka bir yerimiz yok.
Please, answer us.
Cevap ver,lütfen.
Answer me!
Cevap ver!
Is everything alright?
Herşey normal mi?
Come, Enode. I have good news for our people.
Gel, Enode. İyi haberlerim var.
The gods have spoken to me.
Tanrılar benimle konuştu.
What did they tell you? Do they offer us help?
Yardım edecekler mi?
Better than help, Enode. Deliverance!
Daha da iyi. Bizi yanlarına alıyorlar.
Our suffering has finally been rewarded.
Acılarımız ödüllendirildi.
The gods have destroyed our village.
Köyümüzü yıktılar
- But why? - I don't...
Hangi amaçla?
So that we may go to join them.
Onlara katılmamız için.
The gods have called us.
Bizi çağırdılar,
They will give us shelter, Enode.
ve bir sığınak önerdiler.
We have passed the final test!
En son testi de başarıyla geçtik!
Let everyone know, we leave tomorrow.
Herkes duysun. Yarın buradan ayrılıyoruz.
- Are you ready? - Yes...
Ben hazırım. Mükemmel!
- Fine, fine. And... - I'm not fine!
Ben iyiyim. Ama ben değilim!
Continue with the final preparations.
Hazırlıkları tamamlayın!
When I return, we proceed to lift-off.
Döndüğümde, havalanmaya hazır olalım.
Master, this expedition is much too risky.
Bu sefer çok riskli.
Please reconsider! Please?
Lütfen yeniden ele alalım!
Vecanoi exists, Gommi.
Vécanoï var, Gommi.
And Kaena seems to have some special relationship with it.
ve Kaena'nın onunla bir bağı var.
Can't say I'm crazy about these knew clothes.
Bu kıyafeti pek onaylamıyorum.
They're to protect you, Kaena.
Seni koruyacaktır,Kaena.
I'd feel a lot better with my knife.
Kılıcım kadar değil.
Let us depart!
Gidelim!
What? You're best friends with the worm-eater now?
Şimdi de en iyi arkadaşım bir kurt lideriyle birlikte. _Haaaa
- Ready to fly? - Oh! I get to fly?
- Uçmaya hazır mısın? - Uçmak?
Come on, Assad! Faster!
Daha hızlı, Assad! Daha hızlı!
She's crazy, master. And she has the brain of a slug.
Efendim,bu bir çılgın! Bir sümüklüböceğin beynine sahip olmalı.
Zumo, are you okay?
Herşey yolunda mı, Zumo?
Look out!
Bakın!
Poor Zumo!
Zavallı Zumo!
- I am so sorry, Gommi. - Sorry won't bring him back.
-Özür dilerim. - Özrün onu geri getirmeyecek!
Master, it's not worth it.
Efendim ,bu görev çok anlamsız!
We cannot risk our lives trusting her stupid visions.
Onun saçma öngörüleri için hayatımızı riske atamayız!
The success of this mission is beyond our own lives.
Bu görevin başarısı hepimizin hayatından daha önemli,Gommi.
We must face our destiny.
Kaderimizle yüzleşmeliyiz.
Time is running out.
Zamanımız hızla azalıyor.
See? I told you. I knew this was a bad idea.
Bence bu hala çok kötü bir fikir!
A very bad idea.
Çok kötü bir fikir.
We should go back to the base before we all get killed.
Öldürülmeden önce geri dönelim.
'Cause we're all gonna be killed.
Ne kadar hızlı dönersek, o kadar çabuk evimizde olabiliriz.
The harvest is over. We are free!
Hasat tamamlandı! Özgürüz!
Come on, everyone. Run to meet the gods!
Hadi tanrılara katılalım!
The gods are opening the doors of their world.
Kapılarını bize açıyorlar.
They've gone crazy. We can't stop them.
Bunların hepsi çıldırmış!
But the gods said...
Lakin tanrılar dedi ki...
There are no gods, Essy. We have to go.
Orada hiç tanrı yok. Burayı terketmeliyiz.
It's all right. Let's go find Kaena.
Kaena yı bulalım!
That is not the way to paradise, Zehos.
Bu cennete giden yol değil.
The gods have summoned us.
Tanrılar bizi çağırıyor.
I saw you in the temple
Seni tapınakta gördüm
I saw you begging the gods and they didn't come!
tanrılara çaresizce yalvarıyordun.
Silence this impure one!
Bu kafiri yakalayın!
Run, Essy! Go!
Kendini kurtar, Essy!
You have just sent your brother
Az önce kardeşini ölüme
to his death.
yolladın.
What are we doing here?
Ama hangi dal!
Gommi, it's quiet.
Burası çok sessiz.
Yeah. Too quiet.
Fazlasıyla sessiz.
- It's close. - What's close?
- Çok yakında. - Ne yakında?
- I don't hear anything? - Be quiet!
- Kız ne söylüyor? - Sessizlik!
I'm not hearing anything and my hearing is biotechnically enhanced.
Benim bionik kulaklarım hiçbir şey duymazken,
So I should be the one who's hearing...
o nasıl...
No move!
Kıpırdama!
Or marauder will see.
Yoksa Marauder seni görür.
- Master, let's move! - Gommi, stay still!
- Efendim ,gidelim hemen! - Gommi, Kıpırdama!
Let's leave now!
Şimdi gidelim!
There you are, damned invader!
Sonunda İstilacı burada!
Now you will come and kill this thing you left behind.
Seni geride bıraktığını yoketmek için kullanma zamanı.
Do not kill him!
Onu öldürme!
Kill her!
Kızı öldür!
We fly my brothers and sisters!
Kız ve erkek kardeşlerim, tanrılarımızla
We fly to meet our gods.
buluşmak için uçuyoruz.
I must tell her what I intend to do, Gommi.
Niyetimi ona belli etmeliyim.
I wouldn't be too hasty, Master.
Bunun için acele etmeyin,efendim!
If Vecanoi and Axis are truly linked,
Eğer Vécanoï ve Axis birbirine bağlıysa ,
what will happen when I retrieve Vecanoi?
Vécanoï'aldığımız zaman ne olacak?
How do I know Axis won't be destroyed?
Axis'in yokolmayacağını nerden bilebilirim ?
But this is a dying world, Master.
Burası ölen bir dünya efendim.
But it is her world, Gommi.
Fakat burası onun dünyası, Gommi.
She has a right to know.
Bilmeye hakkı var.
- Garoop. - Garoop yourself.
- Umarım.
If only I could persuade her to leave with us.
Onu bizimle gekmeye ikna etmeliyim.
If you had the chance,
Eğer şansın olsaydı...
would you leave Axis?
Axis'ten ayrılırmıydın?
It's my home.
O benim dünyam.
You could make another,
Kendine yeni bi dünya yapabilirsin.
in a world less hostile.
Daha az düşman bir dünya,
A place bountiful enough
Berketli, bilgili,
you would have time to learn, to dream,
tam hayal ettiğin gibi bir yer.
to build a civilization.
Orda yeni bir halk oluşturabilirsin.
Got you!
Yakaladım seni!
- Essy, what are you doing here? - Kaena!
Essy, burda ne yapıyorsun?
Ilpo took care of me.
Ilpo bana bakıyor.
Kaena not broken.
Kaena ezilmemiş.
It's all right, Ilpo. They're friends.
Korkma. Onlar arkadaş.
They saved my life, and yours too.
Benim hayatımı kurtardılar, ve seninkini de.
- What's going on here? - Agroop?
Burda neler oluyor?
Essy, where is Zehos?
Essy, Zehos nerde?
They go into the well of the gods.
Herkes Tanrıların Pınarı'na gitmek için ayrıldı.
All go up inside. Village gone.
Herkes içeriye uçtu. Köden ayrıldılar.
Something terrible awaits them.
Onları korkunç bir şey bekliyor.
I dreamt it. I've go to find them.
Onu rüyamda gördüm. Onları bulmalıyım.
We don't have time for this. What about Vecanoi, hmm?
Bunun için zamanımız yok. Vécanoï 'ye ne olacak?
You do talk! I knew it!
Konuşabiliyorsun! Biliyordum!
I knew I was right.
Haklıydım.
Essy, you stay here with Ilpo until I get back.
Biz dönene kadar burda Ilpo'yla kal!
I'm coming too. I want Zehos.
Bende geliyorum. Zehos'u görmek istiyorum.
It is too dangerous, Essy. I'll bring him back.
Bu çok tehlikeli. Onu geri getireceğim.
I promise.
Söz veriyorum.
Assad, I want you to stay here and protect Ilpo and the boy.
Assad, burda kalıp Ilpo ve çocuğu korumanı istiyorum
It would be an honour.
Şeref duyarım efendim.
Master, you're not...
Efendim siz...
You're not going there alone? You can't be serious.
Siz kaena ile yalnız mı gideceksiniz? Ciddi olamazsınız.
Master, if you think I'm staying here you're crazy. I'm coming too.
Burda kalacağımı düşünüyorsanız delisiniz, Bende geliyorum.
I wouldn't have it any other way, Gommi.
Bende farklı bişey beklemiyordum.
Ok, let me help you.
Bekle, sana durumu açıklayayım.
Because there's "floating" and there's "flying".
Boşlukta süzülmek ve bir de uçmak vardır.
"Floating", you don't know where you're going. "Flying", you do.
Süzülürken kontrol sende değildir. Uçarken kaderini kendin belirleyebilirsin.
We should reorientate ourselves now.
Biraz yavaşlamalısın.
Kaena, look out!
Aşağı bak, Kaena!
Hold on, Gommi!
Yakala onu, Gommi!
Um, if I could just remind you... I'm not built for this.
Ben tehlikeli uçuşlar için dizayn edilmedim.
- Thank you, Gommi. - You're welcome, I guess.
- Teşekkürler, Gommi. - Önemli değil.
And with each attack, more of us die in vain
Ataklarının her birinde birimiz ölüyoruz..
sucked into her body to make it stronger.
kraliçenin enerjisini canlandırmak için.
Who will be next?
Sıradaki kim olacak?
The queen fears the "ultimate fusion"
Kraliçe büyük birleşmeden korkuyor
because she knows that she will have to sacrifice her own life
çünkü biliyorki yeni hayatların oluşması için
to create new life.
kendininkini kurban etmesi gerekiyor.
A new generation of Selenites.
Sélénites'in yeni nesli.
Join with me
Bana katılın
so that we may live.
bu şekilde yaşayabiliriz.
There's something I must tell you.
Sana söylemem gereken çok önemli bir şey var.
What?
Ne?
You, your people, Axis...
Sen, halkın, Axis...
all of you are in danger because of me.
benim yüzümden tehlikedesiniz.
Remember, you asked if Vecanoi and Axis were linked.
Vécanoï veAxis birbirine bağlıysa diye sormuştun
They are not just linked. They are the same.
Bundan daha öte. Onlar bir bütün.
The crash of my ship, the birth of Axis
Benim gemimi kaybetmem ile Axis'in doğmu
happened at exactly the same time.
aynı zamana rastlıyor.
Vecanoi created Axis.
Vécanoï  Axis'i oluşturdu.
And if I am to remove Vecanoi...
Eğer ben Vécanoï geri alırsam...
What do you mean "remove"?
Nasıl yani geri alırsan ?
I must bring it back to my people.
Onu dünyama geri götürmek zorundayım.
And what about my people? My world?
İnsanlarıma ne olacak?
- I fear Axis will die. - But we'll die.
- Axis ölebilir - Ve bizde onunla birlikte.
How can you accept sacrificing so many people?
Bu kadar insanın kurban edilmesini nasıl kabul edebilirsin?
I used to think your people were too primitive to care about their destiny.
Senin insanların kaderi taşımak için fazla ilkel.
Until I met you, Kaena.
Seninle karşılaşana kadar Kaena...
Please, come with us. There's room for you on our ship.
Lütfen bizimle gel. Gemimde senin için de bir yer var.
And all of my people?
Ya bütün insanlarım?
You don't realize the power we need to reach the...
Ulaşabileceğin gücün farkında değilsin...
- And you knew that from the start? - Kaena,
Bunu başından beri biliyor muydun?
your world is dying.
Kaena, senin dünyan ölüyor.
And you must realize how important Vecanoi is!
Vécanoï'nin ne kadar önemli olduğunu anlamalısın!
I curse the day I met you!
Seninle karşılaştığım güne lanet olsun!
Here! You might need this to get back to your ship. My people need me.
AL! Gemine dönmen için gerekebilir. İnsanlarımın bana ihtiyacı var.
Axis, protect me!
Axis, beni koru!
Please, have mercy.
Merhamet edin!
The gods will help us, they promised me.
Tanrılar bize yardım edecek, söz verdiler.
Don't you get it? Your gods are nothing but sap monsters!
Anlamıyor musun senin tanrıların sadece öz -yiyici yaratıklar!
Perhaps the gods are merely angry.
Öfkeleri anlık.
- We must pray and ask. - We trusted you!
- Dua etmeliyiz. - Sana güvenmiştik.
No, wait. Let's not waste our time!
Hayır bekle, vaktini harcamaya değmez!
There's got to be a way out of here.
Burdan bir çıkış olmalı!
So, little one.
Ee, küçük şey!
It's you who killed by marauder.
Küçük yaratığımı öldüren sensin ha.
How lucky you are to finally meet your gods.
Ne kadar şanslısın sonunda tanrılarınla karşılaştın!
You are not gods.
Siz tanrı değilsiniz.
- What have you done to my people? - You are nothing but slaves.
- İnsanlarıma ne yaptın? - Sİz köleden başka birşey değilsiniz.
Before the arrival of the blue monster, you didn't even exist.
Mavi güneş gelmeden önce yoktunuz bile.
Your species is a vile aberration.
Senin türün ucuz bir hata.
Too bad we aren't compatible, little one.
Uyumlu olmayışımız çok acınası.
Fusing with your perfect little body
Buküçük vücutla birbirine girmek
would be so much more pleasant than what awaits me with my queen.
emin ol beni kraliçeyle olan kaderimden daha fazla mutlu ederdi.
Where is the old man?
Yaşlı  adam nerede?
- Where is the invader? - I don't know.
- İstilacı nerede? -Bilmiyorum.
You lie, slave.
Yalan söylüyorsun,köle.
Why would such a powerful god worry about a sick old man?
Neden güçlü bir tanrı yaşlı hasta bir adamla ilgilensin?
Never mind.
Bu seni ilgilendirmez!
We know where to wait for him.
Onun buraya geleceğini biliyoruz.
He will come to us. Put her with the others!
O bize gelecek. Kızı diğerlerinin yanına koyun!
It's Kaena. She's alive!
Bu Kaena.-Kaena! Hala yaşıyor!
Zehos, you survived.
Zehos, başarmışsın.
But Essy... I don't know what happened to him.
Lakin Essy...onun başına ne geldiğini bilmiyorum,Kaena.
He's safe, back at the village with Ilpo.
O güvende,Ilpo ile köyde bekliyor.
I knew that you would come save us.
Gelip bizi kurtaracağını biliyordum.
- Come on, follow the worm! - A talking worm!
- Kurdu izleyin! - Bir kurt konuşuyor!
- Where is Opaz? - He went to find Vecanoi
- Opaz nerde ? - Vécanoï bulmaya gitti.
These monsters are waiting for him.
Canavarlar onu orada bekliyor.
- They want him to kill Vecanoi - I don't care about Vecanoi!
-  Vécanoï yi yok etmek istiyorlar. -Ben  Vécanoï yi düşünmüyorum!
All I care about is the Master. Stupid, stupid, stupid,
Yalnızca efendimizi.
I should have never let him go alone.
Ben bir aptalım!  Aptalım! Onu asla yalnız bırakmamalıydım!
Take them back to the Well of the gods, back to the village.
Onları Tanrıların Pınarı'na ,köye geri götürün.
- You're not coming? - I don't have time to explain.
-Sen gelmiyor musun? - Vécanoï ve Opaz'ı
I've got to find Vecanoi and Opaz.
bulmalıyım.
But what about us?
Peki ya biz?
None of us are safe unless I do this, Zehos.
Eğer bunu yapmazsam hiçbirimiz hayatta kalamaz,Zehos.
- I've got to. - What about me?
- Yapmalıyım. -Peki ben?
I don't want to lose you a second time.
Seni ikinci defa kaybedemem.
You'll never lose me.
Beni asla kaybetmeyeceksin.
I'm coming with you. I've got to find the Master.
Seninle geliyorum. Efendimizi bulmalıyım.
Gommi, you'll need to show them the way.
Sen onlara yolu göstermelisin,Gommi!
I'll find him, Gommi. I promise.
Söz veriyorum. Onu ben bulacağım.
Please, we need you.
Lütfen sana ihtiyacımız var.
We're just primitive, unevolved worm-eaters. And we need you.
İlkel kurt liderlerinin ihtiyacı var.
All right then. To the Well of the gods. No further.
Bilemiyorum... Tanrıların Pınarı'na,daha uzağa değil;
Then I'm coming back for the Master.
Sonra da efendimiz için döneceğim.
Here.
Burada! Nasıl söylenir...
Can't believe I'm saying this, but... Good luck, Kaena!
Bol şans, Kaena!
Thank you, my friend.
Sağol,dostum.
It leads to the village. Go, now.
Bu yol sizi köye götürecek. Gidin!
- It's the only way. - Well, worm-eater,
- Bu tek yol. - İyi ,kurt lideri ,
- This is where I leave you. - Wait, I'm coming with you.
- ben gidiyorum. - Bekle,seninle geliyorum.
I'm not leaving without Kaena.
Kaena olmadan hiçbir yere gitmem.
Vecanoi!
Vécanoï!
Hear me! I have come for you.
Duy beni!Senin için geldim.
Vecanoi, speak to me! Open for me!
Vécanoï, konuş benimle! Benim için açıl!
Your monster...
Canavarın...
Your monster killed my planet.
Canavarın yüzünden gezegenim çöle döndü.
- Our ship crashed. - Your monster steels our sap!
- Gemimiz çarpışmada... - Bizim kıymetli özümüzü çaldı!
We meant you no harm.
Zarar vermek istemezdik.
You created it,
Onu sen yarattın,
you will kill it.
sen yokedeceksin.
I can't kill it.
Onu yokedemem.
Vecanoi will not listen to me.
Beni dinlemiyor.
He will not open.
Açılmıyor.
He has forgotten me.
Beni unutmuş.
Then you...
O zaman...
will die!
öleceksin!
Fuse, my queen!
Atık birleşelim,kraliçem!
It's real!
O gerçek!
I'm getting you out of here, Opaz.
Seni buradan çıkarayım, Opaz.
- Just hold on! - You...
- Dayan! - Sen yaptın,
did it, Kaena.
başardın, Kaena.
It's you. It's you.
O sensin.
I haven't done anything.
Ben birşey yapmadım.
Tell me what to do, Opaz. Tell me what to do!
Opaz, şimdi ne yapmalıyım! Lütfen! Ne yapacağımı söyle!
Monster!
Canavar!
I finally see you.
Nihayet seni görebiliyorum.
Now, you will die.
Şimdi,öleceksin.
Slave!
Köle!
Children...
Çocuklarım...
not yet.
henüz değil.
Not until I kill!
Önce onu yoketmeliyim.
Kaena, wake up! Please, Kaena!
Kaena, uyan! Lütfen, Kaena!
Where are you?
Opaz, neredesin?
Listen to me, Kaena.
Kaena,dinle beni!
My people are no more.
Benim neslim tükendi.
I was the last.
Ben sonuncuyum.
All the others died hundreds of years ago when their ship crashed.
Diğerleri yüzyıllarca önce ölmüştü.
Only Vecanoi survived.
Yalnızca Vécanoï hayatta kaldı.
So he created a gigantic reservoir of life,
Çok büyük bir yaşam rezervuarı yarattı,
Axis, so that you could exist,
Axis, buyüzden siz varoldunuz,
you humans.
sen ,ve insanların.
Vecanoi created you.
Vécanoï seni yarattı.
I don't understand.
Anlamıyorum.
He chose you to carry the memory of the Vecarian people.
Vécarien'lerin tüm bilgisini senin taşımanı istedi
He chose you, Kaena.
O seni seçti, Kaena.
Now you are the future.
Gelecek sana bağlı.
You must lead your people.
Sen insanlarına önderlik etmelisin.
But how?
Ama nasıl?
How will I know what to do?
Ne yapacağımı nerden bileceğim?
Come on, Kaena, wake up!
Lütfen uyan, Kaena!
Stay with me!
Benimle kal!
The Master?
Efendimiz?
Kaena, wake up!
Uyan!
She is dead.
O ölmüş.
Kaena is dead.
Kaena ölmüş.
Who will be our guide now?
Bize kim önderlik edecek?
She's alive!
O yaşıyor!
There's no more sap, no more water.
Artık ne öz var ne de su.
How will we live?
Nasıl hayatta kalacağız?
He chose you, Kaena.
Önderlik etmen için.
You must lead your people.
o seni seçti.
No, stand up!
Kalkın!
This is nothing compared to what all of us can learn.
Bu hiçbirşey. Orada öğrenilecek çok şey var.
Beyond the clouds is a wide universe.
Bulutların ötesinde geniş bir evren bizi bekliyor
Millions of suns shine on unknown worlds
milyonlarca güneşin aydınlattığı
sheltering so many people.
bilinmeyen ve üzerinde yaşanmayan dünyalarıyla.
I am no leader.
Ben tanrınız değilim.
All my knowledge is yours.
Benim bilgim sizin.
No one must think for you!
Kimse sizi düşünmez!
You are free now. We are free.
Şimdiden itibaren, hepimiz özgürüz.
Oh, come on, people. It won't hurt you.
Gelin, dostlarım! Güvendeyiz!
Watch!
Bakın!
Kaena, the new world, will it be beautiful?
Orası, yeni dünyamız, daha güzel bir yer olmaz mı?